di questo eventuale nuovo AS in queste ore si stanno un po' moltiplicando le dichiarazioni
su questo, anche dopo quanto detto da Mastella, questo oggi è pubblicato dalla Padania, detto
da Mastella che se le ODR si mettesse insieme sarebbero guai per tutti mentre invece Brienza,
il vicesegretario del CCD, non crede che si debba prendere sul serio questo feeling estivo
fra Mastella e Bossi. Noi siamo collegati con Enrico Letta, vicesegretario per i popolari
e a lui vogliamo chiedere un parere letta non solo su questa ipotesi di questo eventuale
nuovo AS ma anche all'eventuale ruolo dei popolari.
Ma sulla seconda rispondo abbastanza facilmente, nel senso che i popolari non credo che abbiano
niente a che fare con questo eventuale nuovo AS, non vedo come potrebbe esserci un incontro
noi tra le scelte che abbiamo fatto, la scelta dell'Ulivo, del governo Prodi e un'importazione
politica con quella della Lega che vediamo come alternativa.
Forse indirettamente, scusa perché Mastella di fatto diceva l'obiettivo è la scomposizione
degli attuali poli e l'obiettivo forse anche parte dei popolari possono essere interessati
a questo processo perché c'è una parte che ha sempre ritenuto questa una fase di passaggio,
ecco questo dice in sostanza Mastella. Credo che sia molto difficile che si realizzi
una cosa di questo genere, peraltro mi sembra che l'UDR caschi in un grave errore, il grave
errore di ricordarsi come sono andate le stati scorsi, ogni estate Rossi ha trovato
il modo per riempire le pagine dei giornali che sulla politica sono normalmente più vuoti,
in questo periodo lanciando una provocazione, una volta è stato il federalismo, poi è
stata l'indipendenza, poi la secessione, le ampolline etc., adesso ha fatto la virata
e ha rilanciato invece il ritorno su Roma etc. e probabilmente perché forse all'UDR
può far comodo una cosa di questo genere, questo tema è stato rilanciato in modo molto
forte, a me sembra che i presupposti per un incontro di quel genere siano molto difficili
da ritrovare, può accadere di tutto in politica, però l'idea che ci possa essere un incontro
tra Mastella, le posizioni che rappresenta e la Lega di Borsi e tutto quello che è
stato fino adesso a me sembra una cosa molto difficile, se perseguiranno queste strade
è evidente che è una strada che ci porta a essere così come siamo lontani dalla Lega
a quel punto per la proprietà transitiva, ma alla rovescia rispetto a come la prensa
di Mastella ci porta a essere lontanissimi anche dall'UDR con la quale invece peraltro
qualche forma di dialogo, anche dialogo su alcuni aspetti importanti della politica italiana
avevamo cominciato ad averla, credevamo che potesse essere utile il rafforzamento del
quadro politico, al peso che l'Italia può avere sullo scenario internazionale, però
se questa è la linea mi sembra che su questo ci sia ben poco strada da fare insieme.
Quindi in buona sostanza d'accordo con il Viscitadario del CCD non debbono essere
preso sul serio le parole di questi giorni?
Io credo di no, peraltro l'Alpica ci ha abituato a virate, a scarti improvvisi, quindi
può anche essere che ci sia un tentativo di costruire qualche cosa, a me non sembra
qualcosa di serio, mi sembra qualcosa che soprattutto non poggia, questa è quella
cosa che più mi colpisce, qualcosa di molto geografico, diciamo che non poggia svolgere
un tipo di contenuto politico, non si è ancora capito su che cosa dovrebbero incontrarsi,
se non sul fatto di essere entrambi al di fuori dei due poli, a me questo sinceramente
mi sembra un po' poco per fare un incontro politico, perché dai due poli c'è anche
Rauti, vorrebbero porci fuori dai due poli anche l'Ala Trotskista di rifondazione,
se questa era logica dovrebbero trovarci tutti insieme e fare una non si sa bene cosa.
Quello che non si è ancora capito nel questo improvvisiato dialogo tra la Liga e l'UDR
è i punti, poi li potrebbero trovare le forme di intesa per stare insieme, per fare
alleanze, questo nessuno ne ha ancora parlato, aspettiamo che su queste cose si esprimano
e nel frattempo ognuno fa il suo lavoro.
Mastella dice anche che sia bossi che noi non siamo indulgenti verso ancora questa composizione
dei poli, che in realtà non rappresentano la situazione politica italiana, sono un
successo politetativo e crepuscolare di quanto accade in Europa, sono il concentrato della
disomogeneità, questo è il giudizio?
In questa parte di giudizio c'è sicuramente qualcosa di vero, nel fatto che l'attuale
sistema politico italiano si regge su due poli che sono partiti disomogenei, con una
parte che è sbagliata in questa analisi è non vedere i passi avanti che sono stati
fatti, passi avanti che sono abbastanza reali, oggi dopo due anni e mezzo di governo dell'Ulivo
mi sembra che il bipolarismo italiano si stia stabilizzando in forme sicuramente positive,
nel senso che c'è un polo che governa, l'altro che fa opposizione, dentro i due poli c'è
il polo di centro-destra, non c'è più quella eterogeneità che si vedeva qualche
tempo fa, ma devo dire che anche dentro l'Ulivo e dentro la coalizione che governa il Paese
crescono gli elementi, diminuiscono le capacità di smarcamento di chi vuole smarcarsi perché
c'è una logica di coalizione che sta diventando sempre più forte, quindi io credo che se
si vuole bene al Paese, al suo sistema politico bisogna partire dal fatto che questo sistema
elettorale ha permesso per la prima volta dopo molti anni che ci fosse un governo in
carica da due anni e mezzo, può permettere che questa stabilità continui, bisogna migliorarla,
non è certo picconando i due poli e magari tornando al proporzionale, quindi una situazione
di tutti contro tutti che si migliora questa situazione, su questa linea mi sembra una
totale alternatività di visione tra quello su quale stiamo operando noi e un'eventuale
visione appunto di incontro tra picconatori dei poli.
Bene, allora noi ci fermiamo qui per il momento che dovremo tempo di tornare a confrontarci
su questi argomenti, noi intanto ringraziamo Enrico Letto per i Popolari, gli auguriamo
buon lavoro.
Grazie a voi.
Grazie.